Berlín es el hogar de muchos israelíes y
palestinos, algunos de ellos han
participado en marchas de protesta y mítines,
otros piden una
coexistencia pacífica, entre ellos se encuentran los propietarios de
un restaurante aquí en la capital alemana,
un israelí y un palestino que comparten la
pasión por la comida y la
amistad.  El restaurante Canan en
Berlín se esfuerza por dar un ejemplo de
unión y paz. Esta es nuestra
convicción. Este es nuestro mensaje. Este es nuestro
deseo de crear más y más espacios en los que la
gente pueda darse cuenta de lo
similares que somos y de lo mucho que nos
compartimos.  y ese será
el terreno para comenzar a comunicarse de
manera diferente unidos por un amor compartido por los
copropietarios de humus, osben David y Jal
davit, que abrieron juntos hace 8 años,
ofrecen platos sin carne de sus
culturas individuales junto con un
objetivo compartido de entendimiento entre  Israelíes y
palestinos, nuestra filosofía en Kus y
en la comida, lo siento, es gente que tiene que
mezclar cosas
para obtener cosas realmente increíbles,
como si todo por sí solo fuera muy agradable,
pero la verdadera magia sucede cuando le das
un bocado a un poco de
todo, pero  luego vino el
ataque terrorista de Hamas contra Israel como si
conocieras a alguien que está sufriendo y pateando a
su amigo y su amigo lo está abrazando,
eso es lo que hizo J. Estaba parado
allí y
me dijo: Te entiendo, siento que quieres
cerrar.  unos días cerremos por
unos días Jalil regresó a casa para ayudar
en el restaurante de su familia, pero
siempre estaba allí para brindar
consuelo.
Estaba realmente decepcionado, estaba
realmente destrozado y yo también, como si
estuviera llorando como un bebé por un tiempo.  pocos
días, pero hablé con todos sobre esto cuando
Israel comenzó a bombardear Gaza, muchos marcharon
en Berlín, grandes protestas estuvieron contaminadas por un
sentimiento antisemita, racista e islamofóbico. Canan ahora está nuevamente abierto con un
sabor más fuerte de desafío, algo en
mí
se sintió bien, así que esto es  cómo ganan
así es como gana la gente mala empezamos
a asustarnos nos cerramos
los lugares buenos los lugares donde la gente
puede sentarse junta y simplemente les entregamos una
recompensa ganadora exactamente lo contrario de
lo que quiero el famoso marido y la
cultura de comprensión de Canan  Ahora están nuevamente en el
menú junto con la esperanza de
paz. El presidente alemán, Frank Valter
Steinm, expresó su profunda preocupación por
la seguridad de la vida judía aquí en
Alemania. Reunió a
representantes de organizaciones judías y
palestinas,
empresarios palestinos israelíes y al
sobreviviente del Holocausto.  am Margo de
Friedlander condenó el
sentimiento antijudío que ha ido en aumento
desde el 7 de octubre y afirmó que la
protección de la vida judía no es sólo una
razón de Estado sino una obligación de
todos los que viven en
Alemania, de todos los que viven en este país
o quieren  vivir debe respetar las
reglas de la
convivencia pacífica deben ser conscientes de nuestra
historia lo dije hace poco en la
puerta de brandenburgo y lo repetiré
hoy quienes viven en alemania deben conocer el
campo de concentración de aitz y el
campo de exterminio y la
responsabilidad que surge de
Proteger la vida judía en Alemania es un
deber del Estado y una
obligación cívica. Esto se aplica a todos los que
viven en nuestro país. Estoy convencido de que
debemos dejarlo más claro que
antes. Mis palabras no serán suficientes
en esta época de terror y
odio hacia nuestro país.  La corresponsal política Julia
Deli escuchó el discurso y ahora se une a
nosotros desde afuera del
Palacio Presidencial. Bienvenido Julia. Háblenos del
mensaje que el presidente
tenía. Sí, comenzó a hablar
abordando el ataque terrorista que
Hamas llevó a cabo contra Israel diciendo
que esto era.  un punto de inflexión para el
propio Israel, pero también para la región
y el mundo y que no hay vuelta
atrás a partir de este evento y luego
pasó a abordar algunas de las tensiones
que se han ido acumulando en Alemania
desde el conflicto entre Israel.  y
Hamás en Medio Oriente y
abordó el hecho de que por un lado
ha habido un fuerte aumento de
casos antisemitas en Alemania ha
habido ataques contra sinagogas ha
habido expresiones de odio contra
los judíos y esto es algo que él  dijo que
Alemania nunca tolerará en ningún caso
si el antisemitismo proviene de
la extrema derecha o
de rincones islamistas y otras partes
de la
sociedad y ahora el presidente Stein Meer está
organizando una mesa redonda con representantes judíos y
palestinos, ¿qué?  ¿Qué
podemos esperar de esas
discusiones? Bueno, todas estas son personas
que provienen de la comunidad judía o israelí
y de las comunidades musulmana y árabe
y ya están
involucradas en trabajar para construir un puente
entre estas comunidades y encontrar
formas de una coexistencia pacífica para
vivir.  juntos pacíficamente, por ejemplo,
tenemos dos personas, un israelí y un
palestino, que dirigen juntos un restaurante
aquí en Berlín o personas que
están involucradas, por ejemplo, un rabino y un
imán que están involucrados en proyectos sociales
juntos y esperamos que la discusión se
centre exactamente  sobre esto, ¿cómo pueden estas
comunidades unirse para superar
las tensiones y poder vivir
pacíficamente en Alemania? Gracias por eso.
Julia, nuestra corresponsal política de DW.
Julia
Selli, nuestra analista intermedia de EAS, Shanie
Rosanes, todavía está con nosotros. Bienvenido de nuevo,
Shaie. Presidente, escuchamos al presidente.
Steinm dice que está preocupado por
la violencia en el Medio Oriente que
podría amenazar la paz social aquí en
Alemania, así que eso es un peligro real, oh sí,
definitivamente. Sabemos que este
conflicto trae tanta emoción a
tanta gente que siente eso.
Tienen un interés en este conflicto
porque son inmigrantes, todos
provienen de entornos que están
conectados de alguna manera con Palestina y el
mundo árabe. Lo mismo ocurre con los israelíes y
judíos que viven en Alemania y hemos visto
detenciones.  Lo he sentido en las
calles. Creo que cualquiera podría sentir que
hablas de lo que ves testimonios en toda
Europa, en los EE. UU., esto se está extendiendo
mucho más allá de la región específica, pero
también quiero aferrarme a una cosa que
dijo y de la que se da cuenta en cada uno.  lado, ya
sabes, entre las personas sentadas en la
mesa hay personas que comparten el
sufrimiento del otro lado y tendemos
a olvidar que vivimos en un
mundo que está tan polarizado en las redes sociales.
Sabes, siempre es tan rápido y tan
unilateral.  uh, pero la verdad es muy
compleja y existe mucho tiempo en el
medio entre las personas que están
de luto y sufriendo por sus
seres queridos, ya sean judíos o palestinos, que
viven en Israel, pero al mismo
tiempo ven el otro lado y lo que
es.  Tratar de acomodar aquí es
la existencia misma
del sufrimiento, reconocer el
sufrimiento del otro como la clave para
mantenerte en línea con la
humanidad y, por lo tanto, mantener esta
discusión dentro de sus
fronteras legítimas y no más allá.
um, elegir a las comunidades judía y
palestina, uh, y
dirigirse a ellas directamente, cuál fue el
mensaje del presidente. Bueno, creo que, en primer lugar,
queremos decir que estás siendo
escuchado por ambas partes, que estás siendo visto,
pero también debemos centrarnos en el
oportunidades no solo el dolor no solo
el enojo no solo el dolor sino también las
oportunidades que muchas de las personas que
presentó son parejas que están
trabajando en coordinación durante mucho
tiempo para facilitar
proyectos interreligiosos coexistentes proyectos educativos
um ya sabes  proyectos comunitarios que
intentan mostrar que lo que está sucediendo puede
suceder si nos mantenemos alejados de ustedes
conocen la retórica que es tan tóxica y
tan polarizadora, aferrémonos
a la esperanza porque lo trágico
es que muchos de los  las personas que
se encuentran lejos del conflicto eligen
estar allí porque quieren
vidas diferentes, quieren alternativas, quieren
elegir mejores um y cuando se ven
arrastrados de nuevo a la discusión muy plana
discusión muy populista de esto
o aquello um ya sabes esto  Son las
tensiones que vemos aumentar, ya sabes, y
todos pierden al final y el
gobierno alemán y las autoridades estatales se encuentran
en una posición difícil a medida que aumentan las tensiones
y ya vemos
policías armados fuera de las instituciones judías y,
a pesar de eso, las comunidades judías siguen
diciendo.  se sienten amenazados, sí, porque
sabes que el miedo no es NE
necesariamente IR racional, sabes que
existe la sensación de que algo ha
cambiado y eso es algo que Shin
también reconoce que algo en el SE del
7 de octubre ha cambiado en toda la
percepción de Israel.  Quiero decir que la forma en que
Israel se ha visto a sí mismo durante tantos años
es que el efecto de disuasión es tal
que sirve como su mayor activo
en lo que respecta a la defensa, pero los judíos de todo el
mundo también han sentido que
Israel es una especie de Israel fuerte.  de
una póliza de seguro para ellos,
sabiendo que siempre hay un lugar para
escapar, pero sabiendo que hay una
especie de Lobby, un
jugador fuerte, ya sabes, fuerte en la
Arena internacional que puede apoyar las
causas de los judíos, um.  en todo el mundo
y lo que hemos visto el mes pasado es
que todas estas suposiciones parecen
haberse derrumbado y ya sabes, ahora hay un
juego para redefinir, ¿qué es lo que
todavía te hace
saber?, que mantiene esto como la fuerza
y ​​y  fuerza de Israel y de los
judíos en todo el mundo que lo han visto
como su faro de protección y, entonces, ¿
cómo me refiero a cómo le está yendo al
gobierno alemán al caminar por esta
línea, están caminando por esta línea, entre
honrar su
responsabilidad histórica?  uh, por lo que les pasó
a los judíos uh en el pasado con su
responsabilidad muy moderna de garantizar la libertad
de expresión y el debate, bueno, es uno de
los que estamos viendo ahora, me refiero a
esos anuncios públicos, pero Steinm
también tiene mucho miedo.  solo labios
superficiales y dice que no podemos
limitarnos a, ya sabes, bonitas declaraciones que
quieren pensar que todo está bien.
Veo cómo estamos amenazados. ¿Cuál es la
existencia social muy fundamental aquí
como país que reúne a
inmigrantes de todo el mundo?  El mundo puede
verse amenazado por esto. Pienso claramente
por parte de la gente que el presidente
ha elegido traer la educación es la
clave. La reunión es la clave para que la
gente se vea, se conocen entre sí
como personas, no, no pierden la
humanidad.  pero al mismo tiempo
también hemos visto acciones como, por
un lado, oponerse claramente a
Hamás, hemos visto al
Ministro del Interior también adoptar una postura sobre la
prohibición oficial de todas las conexiones con
Hamás desde Alemania, pero aún
más  y más permitir que los palestinos se
manifiesten, hablen, se
enfrenten a sus ya sabes, saquen a la luz
pública sus temores, sus
preocupaciones, um y luego, al mismo tiempo,
mucha presión que
la comunidad internacional ejerce sobre Israel para  Permitir que lleguen
más ceses del fuego y ayuda humanitaria a
Gaza para demostrar que
estamos defendiendo al pueblo de Gaza
mientras intentamos aceptar el derecho de Israel
a defenderse. Muchas gracias
por eso. Shie Rosanes, analista de DW sobre
Oriente Medio